晴れて よかったね
天气变晴了真好呢
びっくりです
真让我吃惊
先生が運転できるなんて
老师你竟然会开车
そう  大学の時間あるとき  取っといたんだ
是吗 大学有时间就去考了驾照
実は二輪のも持ってるよ
而且我还有摩托车驾照哦
未熟
幼稚
無ジョウ
无常
されど
然而
美しくあれ
无比美丽
No Destiny ふさわしく無い
无需注定 并不相衬
こんなんじゃきっと物足りない
这也一定从未满足
くらい語っとけばうまくいく
只想要全部倾诉而出
物、金、愛、言、もう自己顕示飽きた
物质、金钱、爱情、言语、早已厌烦的自我表现
既視感  何がそんな不満なんだ
デジャヴ
即视感 为什么如此不满?
散々ワガママ語っといて これ以上他に何がいる?
原本就肆意妄为 如今还有什么要求?
そんなところも割と嫌いじゃ無い
却意外地并不讨厌 这贪婪
もう「聞き飽きたんだよ、そのセリフ。」
够了「早已听腻的、这些台词。」
中途半端だけは嫌
只有玩笑般的真话 绝不接受
ういい  ああしてこうして言ってたって
已经够了  你说过要这样那样的去做
愛して  どうして?  言われたって
你也说过 爱我 是为何?
遊びだけなら簡単で  真剣交渉無茶苦茶で
只是玩玩就简单一点  认真交谈更显得混乱
思いもしない軽い言葉  何度使い古すのか?
おも
不知你这举重若轻的言语  到底要用足几次?
どうせ 期待してたんだ出来レースでも
反正 无论是期待的既定对决
引用だらけのフレーズも
四处引用而来的词句
踵持ち上がる言葉タブーにして
还是令人企盼的甜言蜜语 都成为禁忌
空気を読んだ雨降らないでよ
读懂空气的雨 不要再落下
本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后24小时内删除
合集校对:小恐龙 时轴:古月三石 压制: Lacia 繁化:一星
これが有名なんすか
这个很有名吗
そっ  どのガイドブックでも激推しなの
是的 不论哪本旅游指南都有强烈推荐的
ではでは いっただきま〜す
好了好了 我开动啦
うまっ
好吃
すごいハモった
异口同声啊
マネしないで
别学我说话
そっちこそ
你才是
あらあら  気の合うカップルさんだこと
哎呀 真是对合拍的情侣
あっ 違いますよ
不是啦
姉弟ですよ 姉弟
我们是姐弟啦 姐弟
そうでしたか 仲のいいこと
是吗 你们关系真好
そこ てれんじゃない
喂 你害羞个什么劲
すいません
对不起
さてと いろいろ見て回ろっか
那么接下来 就到处逛逛吧
抽签
扶梯入口
潮風 気持ちいい
海风真舒服
靴脱いで 走り出したい気分
真想脱了鞋子跑个痛快
走り出さないんですか
那你不跑吗
フフッ  そこまでお子様じゃないのだよ
我还没有那么小孩子气
足が砂だらけになるからね
那样脚上会全都是沙子的
じゃあ 俺は遊んじゃおうかな
那就我来玩吧
まだまだ お子様だし
谁让我是个孩子呢
私が子供だって言ったこと  気にしてる
你还在意我说你是小孩子的事情吗
本当に  そう思ってたわけじゃないよ
其实我并不是真的那样想的
あのときは ナツオ君が一番  傷つきそうなことを選んで言った
那时我只是选了最让夏生君你受伤的话说的
こうしてると 時間が
这样子待着的话
すごく  ゆっくり流れてる気がするね
给人感觉时间流逝地很慢呢
前から気になってたこと 聞いていいすか
我可以问你一个之前我就很在意的问题吗
離婚したお父さんの  ことがあるのに
你明明有个离婚的父亲
なんで不倫なんか  したんですか
为什么还会做出当小三这种事情呢
都樹子さんの気持ち考えたら  そんな…
考虑下都树子阿姨的心情的话就…
柊さんと知り合ったのは  ちょうど  ナツオ君くらいの年だったかな
我和柊先生相遇的时候 差不多是你现在的年龄
初恋の人でね
他是我的初恋对象
私の  先生だったの
也是我的老师
えっ マジで  やったじゃん
真的吗 成功啦
どうしたの
怎么了
マミがさ ちょうど帰り一緒になって 芝田と一緒に帰ったんだって
麻美她回去刚好顺路 和芝田一起回家的
ホント? よかったね マミちゃん
真的吗? 那太好了麻美
話 弾んだ
向他搭话了吗
まあまあかな
差不多吧
映画にでも誘えばいいのに
你邀请他去看电影不就好了
そうだよ
是啊
橘
橘同学
英語の範囲分のノート 写させて
英文的考试范围笔记借我抄一下
え〜 自業自得
诶 自作自受
そう言わずに 神様 仏様 ヒナ様
别这么说嘛  神大人 佛大人 阳菜大人
しょうがないな〜
真拿你没办法啊
サンキュー
谢啦
ねえ  ヒナってさ 色目使ってない?
我说 阳菜是不是老对男生暗送秋波?
あっ それ 私も思ってた
啊 我也是这么想的
なんか 男子と話すとき  態度 違うよね
感觉她和男生说话的时候态度完全不一样
マミが  芝田のこと好きなの知っててさ
她明知道麻美喜欢芝田
え〜 最悪
诶 真是差劲
っていうか  ヒナ 結構 ノリ違うしね
话说 阳菜她挺不上道的
分かる
我懂
なんだろ  やっぱ 自分が  かわいい自覚あるから そうなるのかな
怎么说呢 她是觉得自己可爱所以才会这样的吗
あるある
啊 有可能有可能
かわいいは かわいいんだけどね
可爱也确实是长得挺可爱的
そこまでか  みたいな
但有她自以为的那种程度吗
いや あんたよりは かわいいから
不 反正比你要可爱啦
ちょっ… それ 傷つくんだけど
喂…这样说我很受伤的说
お一人ですか
你一个人在吃吗
お一人です
是一个人…
じゃあ 僕も  一緒に食べていいかな
那我也一起吃好吗
腹話術 上手…
腹语好厉害…
いや〜 それほどでも
也没那么厉害啦
違うよ  僕がホントにしゃべってんだ
才不是啦 真的是我在说话
君は2年の子かな
你是二年级的学生吗
よろしく
请多指教
弁当 おいしそうだね
便当好好吃的样子啊
僕の好きなウズラの卵 入ってる
里面有我喜欢的鹌鹑蛋
こらこら...
喂 喂…
先生 明日も来ていいですか
老师 我明天也能来吗
休み時間は いつでも空いてるよ
休息时间随时欢迎
そのあと 大学４年のときに  偶然 再会してね
后来 大学四年级的时候偶然再会了
薬指の指輪を見たときは  ショックだったけど
虽然看到他手指上的婚戒挺受打击的
また会おうよって言われた  うれしさに勝てなかった
但还是胜不过他和我说再会时的喜悦
父さんも含め  浮気や不倫する人なんて  バカだって
包括父亲在内 出轨和不伦恋的人都是笨蛋
最低だって思ってたの
都是最差劲的人
そう思ってたのよ
我曾经是这么想的
俺は先生を責められるか
我能够责怪老师吗
先生を責め 糾弾した
我责备了老师 谴责了她
けど…
但是…
もし それが…
如果…那
俺だったら
换做是我呢
先生
老师
小説 完成しました
我的小说完成了
ヒロインのモデルは先生です
女主角是以你为原型的
俺 ずっと 先生のことが好きだったんです
我一直都 喜欢着老师你
男女として だよね
是作为男女关系的喜欢吧
分かった
我知道了
じゃあ 母さんにも藤井さんにも 瑠衣にも 内緒で
那和妈妈 藤井先生 还有瑠衣她们保密
つきあっちゃおうか 私たち
来交往吧 我们两个人
ちょっと待ってくださいよ どうしちゃったんすか
等一下 突然你是怎么了啊
私たちが つきあうって  こういうことだよ
我们一起交往的结果就是这样
一緒に死ぬの
一起殉情
きっと 隠しきれるものじゃない
我们的感情不可能一直隐瞒下去
もし 知れたら
万一被发现了
家族も社会的な立場も  何もかも捨てることになる
不管是家庭还是社会我们都要舍弃
それは 心中するのと一緒でしょ
这和殉情不是一样的吗
その覚悟はある
你做好这份觉悟了吗
それでいいの
这样就好了
岸に上がったら普通の 仲のいい姉弟に戻ろう
回到岸上的时候我们就做回普通的姐弟吧
その前に
在那之前
最後に1つだけ  お願い  かなえてもらっていいですか
能满足我最后一个愿望吗
先生
老师
先生...
老师…
ただいま
我们回来了
おかえり
欢迎回来
あら 服どうしたの
你们的衣服怎么了
海で遊んでたら  ずぶぬれになっちゃって
在海边玩的太尽兴都湿透了
帰りに買ったの
回来的路上买了一套
どうせ またヒナが はしゃいで  引っ張り込んだんでしょ
肯定是阳菜太欢闹了把你拉下水的吧
ナツオ君 ごめんね
夏生君 抱歉啦
いえ むしろ  服代 出してもらっちゃって
没关系 不如说还赚了一套衣服
当たり前よ
这是当然的呀
でも 楽しかったんで
不过玩得很开心
谢谢
はい
在
入っていい
可以进去吗
ちょっと待って
稍微等下
どうぞ  どうした
请进 怎么了吗
別に どうもしない
没什么
座っていい
可以坐下来吗
ああ
嗯
何読んでんの
你在看什么呢
部長から借りた  佐々木丸美の「崖の館」
这是从部长那里借来的佐佐木丸美的「崖之馆」
なんだよ  話があるなら言えよ  気になるなあ
真是的 有什么想说的就说吧 别吊人胃口了
意味ありげに来られて  ただいられるのって なんか…
好像是有事才来的结果只是坐着而已总感觉…
なんだよ
怎么了啊
なんとなく
没什么
そういえばさ  初めて会った あの日  キスはしなかったよね
说起来 我们相遇的第一天 没有接吻吧
変な理屈かもしんないけど
这个说法可能有些奇怪
キスは なんか特別な感じがして
但是我觉得接吻是作为一种特别感情的行为
今 してみてもいい
现在可以亲一下吗
はっ?
哈?
なっ 何言ってんだよ  どうした
你在说什么啊 你怎么了
俺ら今 家族だろ
我们现在可是兄妹啊
お前だって あのことは忘れろって
你自己不是说要忘记那件事的吗
じゃあ ヒナ姉は特別だったの
那阳菜姐就是特别的吗
えっ?
诶?
前 ソファで寝てるヒナ姉に  しようとしたこと あったよね
之前对躺在沙发上的阳菜姐有想法不是吗
あれは...
那个是…
年近い女の人と同居するとか  初めてだったし
第一次和自己差不多大的女孩子住在一起
でっ 出来心っていうか
就是一时的冲动而已
とにかく ダメなんだよ 兄妹は
不管怎么说就是不行 我们是兄妹啊
お前と そういう関係になったら
如果我和你成为了那种关系的话
みんなだって どう思うか…
别人会怎么看我们
それは 心中するのと一緒でしょ
这和殉情不是一样的吗
くっ  いいぜ  しても
不 好吧 来吧
私  好きかもしれない
我 或许喜欢上了
はっ?
哈?
また こっそりキスするだけならいい
以后只是偷偷找你接吻的话 可以吗
なんで
为什么
どんなものかなって思って  してみたんだけど
想了解这份感觉是什么 才这么做的
なんか ふわっとした気持ちになって
总感觉 现在心情轻松多了
モヤモヤが ウソみたいに
那些烦躁的心情就好像都是假的
安心感?  みたいなの感じたんだよね
安心感? 就好像有这种感觉
だから  あんたも そういう気分になったら  いいと思って
所以 我想如果你也有这种感觉的话就好了
じゃあ おやすみ
那么 晚安
バカか俺は  先生の言葉を否定したいからって…
我是笨蛋吗 就因为想否定老师的话…
この間 見当たらなかったけど  あのあと 探したら出てきたの
之前没有找到 仔细找了一下就发现了
部誌 去年のやつ
部志? 这是去年的吧
葦原さんのが載ってるっていう
这就是刊登了苇原同学的那本吧
うん  それに書いたのは恋愛ものかな
嗯 刊登的应该算是恋爱题材的
葦原さんは いつも  恋愛ものってわけじゃないの
苇原同学不完全都是写恋爱题材的吗
短編では いろいろ書いてみたんだ
短篇小说的话写过很多种类的
ミステリーにSFに妖怪ものに…
比如神秘类的 科幻类的还有妖怪类的
妖怪もの? 面白そう
妖怪类的? 听起来好有趣
う〜ん 面白い自信はないけど
我倒没什么自信保证它有趣
そのとき 読んだ本に  影響されてってのが多いからね
大多是被当时读过的书影响才作的
あっ いた
啊 找到了
橘さん 柏原さん
橘同学 柏原同学
もしかして 部長と  2人っきりになろうとした
我就想你可能会在和部长两人独处呢
なっ 違っ
不是的
お前まで そんな顔で見んなよ
怎么连你也用那副表情看我啊
怪しい
可疑
比起那种事情
そっ そんなことより
そろそろ 部誌の準備って  したほうがいいんじゃない?
我们该开始准备社团杂志了吧
夏休み明けたら  あっという間に文化祭だし
暑假结束后很快就是文化祭了
ブシ?
部志?
うん  文化祭に出す  部員の作品集めた冊子
嗯 是要在文化祭上展示刊登了成员作品集的社团杂志
早めに企画まとめて  夏休みを執筆時間…
早点准备的话 暑假的写作时间就…
おや 皆さん おそろいですか
咦 大家都在吗
自主的に集まるとは なかなか  部員らしくなってきましたね
像这样自主的聚集起来 很有部员的样子了啊
部誌のこと話してたんです
在说社团杂志的事情
なるほど
原来如此
ところで 君たち
话说回来
部誌制作に  前向きなのは感心しますが
虽然我很钦佩你们这么积极地制作社团杂志
いいんですか
不过这样真的好吗
もう少しで期末テストですが
再过不久就要期末考试了吧
そうだった
好像是啊
今回の期末は どこも  範囲 広めらしいですからねえ
这次期末考试的范围很广的
本業に差し支えない程度で  頼みますよ
请注意不要影响到了学业
というわけで  テスト勉強に ご協力ください
事情就是如此 请帮助我们准备考试
う〜ん そう言われても
就算你这样说
担当教員が 個人的に教えるってのは…
教师要是进行个人指导的话…
そこをなんとか
请想想办法
まあ 今回は しかたないか
好吧 这次也没有办法
ナツオ君 この辺の文法 苦手だね〜
夏生君不擅长这一块的语法
おとといの小テストも  良くなかったし
前天的小测也考得不好
授業中も葦原さんのこと  考えてるんじゃないの
是在上课的时候也想着苇原同学的事情吧
なっ おい
什么 喂
えっ なになに? 葦原さんって あの7組の子?
什么什么 苇原同学是7班那个吗
ナツオ君 気になってるの
夏生君很在意她吗
なってません
并没有
その割に よく2人でいるし
然而他们却经常两人独处
いつも 何してるんだか
都是在做些什么呢
何って
什么啊
えっ まさか  ホントに葦原さんと…
不会真的和苇原同学…
何もない
什么都没有
はいはい もう この話終わり
好了好了 这个话题已经结束了
え〜 いいじゃん ぶ〜
诶 多聊聊嘛 卜~
淡い青春話 聞きた〜い
我想听那种青涩的青春故事啊
しつこいですよ
太缠人了
冷たい 嘘をついて
说着 冰冷的谎言
心 凍らせてしまうくらい
心中 像是冻结一般
ルイのヤツ 余計なことを
瑠衣那家伙 多管闲事
しかも 先生の前で
而且还在老师面前
優しい 目をしないで
温柔的 你的眼神不要看着我
せめて 儚いキスで終わらせて
至少 在这虚幻一吻中结束
こどもじゃないから
已经不是小孩子
もう何も教えてくれ なくてもいい
即使不把这一切都告诉我
曖昧な感情があふれ 呼吸ができない
暧昧的感情满意 令我不能呼吸
先生...
老师…
ねえ どうして ねえ どうして
呐 为什么 呐 为什么
あなたはいないの
你不在我身边
なんども なんども 一人叫んで
多少次 多少次 一个人嘶喊着
なにも もうなにも ほかには要らない
什么都 已经什么都 不再需要了
あなたの心が手に得られるなら
只要能得到你的心
形のないものを欲しがり なんて
无形的东西 也全不放过
私らしくないのにね
变得不再像自己
柊 さん
柊先生
おはよう
早上好
今日 ちょっと遅いんじゃない
今天是不是起的有点晚了
支度 急いだほうがいいよ
赶快准备一下吧
テスト勉強 朝方までやってて
昨晚在通宵复习考试
朝まで?
通宵了?
勉強熱心なのは いいけど
积极学习是好事
あんまり無理しないようにね
但是也别太勉强了哦
疲れが たたって テストの日  欠席ってことになったら
要是把自己累坏了 考试那天缺席的话
それまでの努力 水の泡だもん
之前的努力不就白费了吗
そんなの やりきれないでしょ
那样可完不成了啊
期末テスト お疲れさまでした
期末考试 各位辛苦了
皆さん 文芸部の名に恥じない  成績だったようで 何よりです
最重要的是 各位的成绩没有让文艺部之名蒙羞
いよいよ 夏休みに入るわけですが
由于马上就要放暑假了
執筆活動のみならず
希望你们不要只限于写作活动
学生の本分である勉学にも  励むように
要尽到学生的本分 勤学苦读
あぁ君にだけわがままになっていく
啊 只对你一人 愈加任性
些細な日々の何でもない優しさを
些许日常中 无关紧要的温柔
大事にしまって何度も開けて眺めている
珍重收藏后 又无数次打开回望
君の本心聞けずに 空回りしたりして
不敢问你的真心 原地黯然神伤
簡単なことほど 難しくなってる
越是简单的事情 越是难以达成
大人になれば こんなことで悩まずに
成为大人的话 不必烦恼这些事
上手く生きられるかな
就能够活得很好吧
あぁ君にだけわがままになる
啊 只对你一人 愈加任性
どんどん自分らしくもなくなって
慢慢地 我也变得不再像自己
あぁまた気持ちが先走って
啊 心情又在焦躁不安
どんどんまともじゃなくなってくから
渐渐 变得不再正常
そっちを見ないで
不要再看向那边
不是大人也可以的